When we were just in India,
Amikor Indiában voltunk,
at the new Kolkata airport,
az új kalkuttai reptéren,
Netaji Subhash Chandra Bose International …
Netaji Subhash Chandra Bose Nemzetközi Repülőtér,
[Give Me Your Blood!]
[Add nekem a véred!]
and I don’t know where the Netaji statue is right now,
nem tudom hol van Netaji szobra most,
but it used to be that when you cleared customs,
de valaha, amikor ott elvámoltál,
there was a statue of Netaji.
állt egy Netaji szobor ott.
They just moved it to another place probably.
Talán áthelyezték azt egy másik helyre.
But, he’s this famous freedom fighter, Bengali freedom fighter,
Ő egy híres szabadságharcos volt, bengáli szabadságharcos,
and there’s a plaque underneath him
és volt alatta egy emléktábla,
that Gurudev said Guru Mahārāj would quote sometimes, and it says,
amit Gurudev szerint Guru Mahārāj idézett néha:
“Give me your blood
"Add nekem a véred,
and I’ll give you freedom!”
és szabadságot adok neked!"
That was his slogan,
Ez volt a jelmondata.
“Give me your blood and I’ll give you freedom!”
"Add a véred, és szabadságot adok neked!"
So Guru Mahārāj will say,
Amit Guru Mahārāj mondott ezzel,
“These are the requirements for things within this world,
"Ebben a világban a dolgoknak ára van,
so for the ultimate thing,
így a legfelsőbb dologért,
a position in the ultimate reality, in Kṛṣṇa consciousness,
egy helyért a legvégső valóságban, a Kṛṣṇa-tudatban
will less be required? Or more?”
kevesebb lesz a követelmény? Vagy több?
So he introduced the concept of self-dissipation,
Tehát az önfeladás koncepcióját mutatta be,
as when you make sandalwood pulp,
mint ahogyan szantálfa pépet készítesz,
you have a grinding stone, a sandalwood stick,
van egy csiszolóköved, egy szantálfa ágad,
you pour rosewater on the stone,
rózsavizet öntesz a kőre,
take the sandalwood stick
fogod a szantálfa ágat
and start rubbing it into the stone,
és elkezded dörzsölni a kővel,
and what happens?
és mi történik?
Gradually, the sandalwood stick is dissipating.
A szantálfa ág fokozatosan elmorzsolódik .
That position is finished, but what’s happening is, this pulp,
Bár a régi állapot megszűnt, de az történt, hogy ez a pép,
this divinely fragrant substance is being generated
ez az isteni, illatos szubsztancia jött létre,
as a consequence of the self-dissipation.
mint az önfeladás következménye.
That’s what Kṛṣṇa consciousness is meant to be,
Ez a Kṛṣṇa-tudat jelentése,
that we engage ourselves, all of our energy and serving capacity,
összekapcsolódunk önmagunkkal, az összes energiánkkal és szolgálói készségünkkel,
going against the current of exploitation,
szembemenvén a kihasználás áramával
in a dedicating current,
a felajánlás áramlatában,
and through self-dissipation we’re gradually converted
és az önfeladáson keresztül fokozatosan átlépünk
into a divine position.
egy isteni helyzetbe.
So the karmic generating form vanishes,
Vagyis a karma továbbszövődése elenyészik,
muktir hitvānyathā rūpaṁ sva-rūpeṇa vyavasthitiḥ (SB: 2.10.6),
muktir hitvānyathā rūpaṁ sva-rūpeṇa vyavasthitiḥ (SB: 2.10.6),
and the golden serving self begins to express and manifest itself.
és a arany szolgálói énünk elkezd kibontakozni és megnyilvánul önmagaként.
Hare Kṛṣṇa.
Hare Kṛṣṇa.